## Шаги по запуску:
1. `git clone https://github.com/arseniytitarenko/kpo_hw_1.git`
2. `cd ZooERP`
3. `dotnet run`
## Применённые принципы solid:
#### 1. Single Responsibility Principle
Каждый класс выполняет одну задачу
- `Zoo`: отвечает за учет животных и вещей, добавление новых объектов, подсчет еды, вывод животных для контактного зоопарка.
- `VeterinaryClinic`: отвечает за проверку здоровья животных.
- `Animal`, `Herbo`, `Predator` и другие классы животных: каждый класс представляет конкретный тип животного, и их поведение связано с их особенностями.
#### 2. Open/Closed Principle
Классы открыты для расширения, но закрыты для модификации.
- Классы животных и вещей могут быть расширены (например, добавлением новых видов животных или типов вещей), существующий код не потребует изменений.
- Для добавления новых типов животных или вещей достаточно создать новый класс, который реализует нужный интерфейс (`IAlive`, `IInventory`), без изменений в существующем коде.
#### 3. Liskov Substitution Principle
Объекты подклассов должны быть взаимозаменяемы с объектами базовых классов.
- Все подклассы животных (`Herbo`, `Predator` и другие) могут быть использованы в контексте их родительского класса `Animal` без нарушений логики.
#### 4. Interface Segregation Principle
Интерфейсы должны быть специфичными и не заставлять реализующие их классы зависеть от ненужных методов.
- Интерфейсы `IAlive` и `IInventory` делят ответственность между разными типами объектов, не перегружая их лишними методами. Например, `IAlive` требует только свойства `Food`, а `IInventory` - свойства `Number`.
#### 5. Dependency Inversion Principe
Классы должны зависеть от абстракций, а не от конкретных реализаций.
- Внедрение зависимостей через `Microsoft.Extensions.DependencyInjection` позволяет инвертировать зависимости, таким образом классы, такие как `Zoo`, зависят не от конкретных реализаций, а от абстракций (`IVeterinaryClinic`, `IConsoleService`).
